=> Le dernier exemple du fichier commence par la phrase 
   ### Printing the response variable
La "response variable" contient 35 espèces d'oribates! Qu'est-ce qui sera représenté dans le dessin, au juste? SVP reformuler la phrase pour mieux expliquer.

C'est la première composante (principale) de la structure de la communauté.

Fichier "product-distribution.Rd"

• Je peux atteindre le fichier d'aide en passant par le fichier d'aide ?codep et en cliquant sur l'hyperlien "Product-distribution", mais je ne peux pas l'atteindre en tapant
   ?Product-distribution
dans la console R. Mystère!

Faire: ?`product-distribution`

• Changement dans le fichier "product-distribution.Rd" à vérifier:
Dans Details, paragraphe 2, tu avais écrit :
" the Fisher-Scedecor \code{\link{df}} density distribution function."
En cliquant sur le lien "df" dans la version compilée de ce fichier d'aide, j'aboutis au fichier d'aide de la fonction "FDist" de stats. 
J'ai donc changé ta phrase pour:
"of the Fisher-Scedecor \code{\link{FDist}} density distribution function."
Est-correct? Je ne comprends pas comment le lien "df" pouvait conduire à "FDist".

Je ne rencontre plus ce problème.


Description de l'argument "target": vérifie la description que j'ai écrite. Je n'ai compris qu'après avoir examiné et fait tourner l'exemple 2.

J'ai récris cette partie et je crois que c'esst plus clair maintenant.


Paragraphe Details:
• Tu as écrit qu'on pourrait calculer des 'eigenfunctions' à partir d'un graphique qui ne représenterait ni l'espace, ni le temps. Fournir des exemples SVP.
Un exemple serait un graphe représentant la structure chimique d'une molécule, ou encore un réseau trophique.

Plus présent.


Details, parag. 4: vérifie ce que j'ai compris et écrit. – Ce paragraphe semble décrire une situation qui sera toujours respectée. Qu'arrivera-t-il si les distances ne sont pas du même type, ou pas dans les mêmes unités géographiques, dans scr et dans map (Example 2)? Cela produira-t-il une interruption de la fonction avec un message d'erreur? Ou est-il possible que la fonction ne s'en aperçoive pas et produise des résultats erronés?

Ce n'était plus dans la dernière version.

